Ramas, rebase y merge
Rama: Duplicaci칩n de un objeto sobre el repositorio.
master es la rama principal del repositorio.

git checkout -b [nombre] -> Crear una rama. Se crea una rama con el mismo contenido que la master.
git merge [nombre] -> Fusi칩n de ramas.

rebase, funciona distinto. Los commits que se hagan sobre la rama paralela, ser치n pasados a la rama master. La rama paralela, seguir치 existiendo.
	git rebase [rama de la que se quieran los commit]

git branch -> Muestra las ramas del repositorio.
git checkout [nombre] -> Cambiar de rama.
git add . -> Se guardan todos los cambios.