Web Developer Fundamentals
    Frontend
        Desarrollo del lado del client.
            1) HTML
            2) CSS
                a) Frameworks
                b) Preprocesadores
            3) Javascript
                a) Frameworks
                b) Librerías
                c) Compilador (Babel)
                d) Empaquetador (Webpack)

    Backend
        Desarrollo del lado del server. No tiene un standard definido.
            1) Server
            2) Intraestructura
            3) Base de datos

    Páginas dinámicas
        Se las conoce también como webapps.
        Sí están conectadas a una base de datos (se genera interacción, por lo que tiene estado).

    Páginas estáticas
        Todos los productos que tengan recursos para consumir, pero son inmutables (no se le hacen cambios).
        Se las conocen como páginas informaticas (landing pages).
        No están conectadas a un servidor o una base de datos.

HTML (Hypertext Markup Language)
    Anatomía del HTML
        Container
            Header
                Logo
                Navigation

            Main
                Section
                Article
            Sidebar
                Aside
            Footer

Tipos de imágenes
    Depende del formato para determinar el tipo de imagen.
        1) Lossy (con pérdida): Son formatos de imagen con pérdida, se aproximan a su imagen original. Por ejemplo,
        una imagen con pérdida podría reducir la cantidad de colores en su imagen o analizarla en busca de datos innecesarios.
        Esto reducirá el tamaño del archivo, aunque puede reducir la calidad. Mejora el tiempo de carga. Son ideales para usar en
        línea, dónde el tamaño del archivo y la velocidad de descarga son vitales.
            1) JPG/JPEG (Photographic Experts Group): Este formato se utiliza para fotografía. Maneja una gama de colores ilimitada.
        2) Lossless (sin pérdidas): Capturan todos los datos de su archivo original (no se pierde nada del archivo
        original. No suelen perder calidad. Son pesadas). El archivo puede estar comprimido, pero todos los formatos sin perdida podrán reconstruir su imagem
        a su estado original.
            1) GIF (Graphics Interchange Format): Ocupa una gama de 256 colores y no se pueden hacer más ligeras.
            2) PNG 8 (Portable Network Graphics): Formato de imagen que tiene un uso de colores de 256. Casi siempre se ocupan
            para imágenes o logotipos que puedan usar una transparencia. Se se comprime, no pierde calidad.
            3) PNG 24: Tiene un uso de colores ilimitado.
            4) SVG (Scalable Vector Graphics): Se lo conoce como formato "vector". Formato ligero que se utiliza para logotipos
            o imágenes hechas para escalar. Se recomienda para trabajar en distintas resoluciones.

Optimizar imágenes
    En promedio, una imagen no tiene que pesar más de 70kb.
        -Tiny PNG: Redimensiona la imagen.
        -Verexif: Elimina los metadatos de la imagen.

CSS
    Cascading es el nombre del algoritmo que usa el borwser para aplicar los estilos.

Pseudoclases (:class): Define el estilo de un estado especial de un elemento.
Pseudoelementos (::element): Define el estilo de una parte específica de un elemento.

Regla de CSS.
    selector: Qué elemento se quiere modificar.
        { propiedad: valor de la propiedad }: Declaración de estilo.

Modelo de caja
    a) margin: Espacio externo.
    b) border: Define el espacio del elemento.
    c) padding: Espacio interno. Ayuda para posicionar un poco el contenido.
    d) content: Tiene un width (ancho) y un height (alto).

    Dependiendo del position:
        a) top: Arriba.
        b) right: Derecha.
        c) left: Izquierda.
        d) bottom: Abajo.