Web Developer Fundamentals
    Frontend
        Desarrollo del lado del client.
            1) HTML
            2) CSS
                a) Frameworks
                b) Preprocesadores
            3) Javascript
                a) Frameworks
                b) Librerías
                c) Compilador (Babel)
                d) Empaquetador (Webpack)

    Backend
        Desarrollo del lado del server. No tiene un standard definido.
            1) Server
            2) Intraestructura
            3) Base de datos

    Páginas dinámicas
        Se las conoce también como webapps.
        Sí están conectadas a una base de datos (se puede generar interacción, por lo que se genera estado).


    Páginas estáticas
        Todos los productos que tengan recursos para consumir, pero son inmutables (no se le hacen cambios).
        Se las conocen como páginas informaticas (landing pages).
        No están conectadas a un servidor o una base de datos.