Patrón Backend for Frontend
    Es un patrón arquitectónico para crear backends separados para frontends específicos o múltiples
    interfaces, tanto móviles como web.
    Se puede aplicar este patrón si:
        1) Se usan diferentes lenguajes para desarrollar interfaces.
        2) Optimizás el backend segpun requerimientos de las interfaces.
        3) Tu equipo realiza cambios en el backend con frecuencia.

Redux Thunk (middleware): Permite usar los actions de Redux para hacer peticiones a la API.
Los actions son objetos planos que se mandan para el flujo de nuestra información. Lo que hacer Redux Thunk,
es identificar si alguno de estos actions tiene una función, ejecutarla, y luego retornar el elemento.

Pruebas unitarias
    npm install jest enzyme enzyme-adapter-react-16
        jest sirve para pruebas unitarias.
        enzyme es una librería creada por Airbnb, perimte trabajar con elementos que se quieran montar.

Snapshot garantiza que la UI cambia bruscamente.
    npm install -D react-test-renderer
