pm2 logs - Logs.
pm2 status - Procesos activos.
pm2 start [index] - Iniciar servidor.
pm2 stop [index] - Parar el proceso.
pm2 restart [index] - Reinicia.

Serverless - Sin servidor. Eejcutar piezas de código que ejecutan en cloud.
Los microservicios en Serverless son públicos.

npm i -g now
now login
now - Para el deploy.

now.json - Se explica la arquitectura del backend.
[url]/_log - Información del proyecto.
now dev - Deploy local.

Crear un caché - Información en memoria que se guardan de peticiones. Se le agregan a las
peticiones un delay para consultar al caché. Si la información no está en memoria,
se consulta la base. Ayuda a reducir la carga a la base de datos. Permite tener la información a mano.
Se puede acceder o crear un archivo, limpiar la caché (se suele definir un tiempo automáticamente).
Redis - Base de datos en memoria. No tiene persistencia en disco (se puede configurar). Permite la gestión de caché.

nginx - Proxy reverso
sudo apt-get install nginx - Instalar.
sudo service nginx start - Iniciar.
sudo service nginx restart - Reiniciar.
sudo service nginx stop - Apagar.
sudo nvim /etc/nginx/sites-available/default - Archivo a editar.

Redirigir
location /api/user {
    proxy_pass http://localhost:3000;
}

location /api/auth {
    proxy_pass http://localhost:3000;
}

location /api/post {
    proxy_pass http://localhost:3002;
}