¿Qué es backend?
    Tomando como base un modelo cliente-servidor.
    Se suele usar el término 'backend' para referirse a software ejecutado en el servidor.
    Se puede expandir más allá de la arquitectura cliente-servidor, y convertirse en un sistema
    distribuido.

¿Qué son los sistemas distribuidos?
    1) Sistema monolítico
        Es un sistema conformado por una sola "pieza" en el que se ejecuta todo".
        Un único servidor que hospeda uno o más sitios con LAMP (Linux Apache MySQL PHP) stack.
        Se ejecuta en un solo servidor.
    2) Sistema distribuido
        Compuesto de múltiples componentes (servidores) que se comunican entre sí usando redes.
        Aunque sabemos que es un sistema conformado por muchos componentes conectados por medio de
        redes (pueden estar en múltuples redes), puede manifestarse en diferentes escalas e implementar múltiples
        patrones de arquitectura.

Elementos en los sistemas distribuidos
    1) Load Balancers.
    2) VMs.
    3) Base de datos (relacionales y no relacionales).
    4) Queues (SQS).
    5) Storage (S3).
    6) Servicios Publisher-Subscriber (SNS): Enviar notificaciones a los subscriptores.
    7) Pipelines.
    8) etc.

Cómo se conecta todo en el backend
    Para poner conectar un backend, generalmente se exponen API (interfaces que permite que distintos servicios puedan
    comunicarse entre sí). Permiten acceso a cierta funcionalidad hacía otros componentes del sistema distribuido.

