1) INTRODUCCIÓN A LOS ALGORITMOS

ESTRUCTURA DE DATOS

Mecanismo para guardar los datos.
Se dividen en dos grupos:
a) Lineales: La información se guarda secuencialmente una tras otra. 
b) No lineales: Información que está interconectada entre si.
Adyacencia: Un dato que está al lado de otro.

¿QUÉ ES UN ALGORITMO?

Un algoritmo es un conjunto de instrucciones que resuelven un problema dado paso a paso y sin generar ambigüedades.

METODOLOGÍA DE LA CONSTRUCCIÓN DE UN ALGORITMO

a) Definición del problema.
b) Análisis del problema.
c) Diseño del algoritmo.
d) Verificación o pruebas.

Datos a extaer:

a) Entradas: ¿Qué se necesita para realizar los pasos?
b) Salidas: ¿Qué se obtiene al finalizar el algoritmo?
c) Tipos de datos: Número, texto, otros.

VARIABLES Y TIPO DE DATOS

Los tipos de datos nos ayudan a escribir código más eficientemente. En general te puedes encontrar con dos tipos de datos:

a) System-defined data types (tipos de datos definidos por el sistema también conocidos como Primitivos).
b) ​User-defined data types (Tipos de datos definidos por el usuario).

ABSTRACT DATA TYPES BÁSICOS: LIST, STACKS, QUEUES

a) Un tipo de dato abstracto (ADT) representa un set particular de comportamientos. Tiene la capacidad de almacenar datos, y de señalar cuál es el comportamiento de los datos guardados.
Podemos definir con precisión lo que hará un ADT. 
Un STACK (pila) es una lista que implementa su política LIFO (Last In, First Out) en elementos agregados y eliminados (Último en entrar, primero en salir).
Un QUEUE (cola). Su comportamiento es FIFO (First in, First Out). Primero en entrar, primero en salir.

b) Una estructura de datos es mpas concreta. Típicamente es una estrategia o técnica para implementar una ADT.
Por ejemplo, podemos utilizar una Linked List o un ARRAY (estructuras de datos) para implementar un SLACK (ADT).

c) Algunos de los ADT más comúnes que se deben conocer como programador son:
a) STACK (pila), QUEUE (cola), PRIORITY QUEUE (cola de prioridades), Diccionarios (lista con un índice), Trees (árbol), Graphs (grafos).

d) Algunas de las estructuras de datos usadas para implementar esos ADT son:
a) Arrys, Linked list, Hash tables.
b) Trees.

EXPLICACIÓN GRÁFICA DATA TYPES BÁSICOS

a) List: Conjunto de valores ordenados secuencialmente dónde son recuperados mediante un número del 0 a N. 
b) Stack: Tiene por lógica el LIFO (Last In, First Out).
	Acciones:
	a) push: Agregar, insertar.
	b) pop: Quitar el elemento que está primero.
	c) peek: Ver el elemento que está por salir sin necesidad de borrarlo.
	d) size:
	e) isEmpty
	f) isFault
c) Queue: El primer dato en entrar, es el primero en salir (FIFO).
Para crear listas indefinidas, los ARRAY no sirven porque su tamaño viene seteado.
LINKED LIST: A diferencia del ARRAY, en el cuál se tiene un tamaño pre definido.
Va a tener dos elementos [valor, dirección], y se va a manejar por nodos. Éstos nodos se crean de uno en uno, por lo que puede tener el tamaño que se quiera.
d) Diccionary o Map: Nos permiten tener una colección de datos con un índice asociado (no secuencial, único). La ventaja, es que nos permite hacer consultas rápidas.

GLOSARIO DE FUNCIONES PARA ABSTRACT DATA TYPES

a) List ADT: Una lista es un tipo de datos abstracto utilizado para representar un número contable de valores ordenados. El mismo valor puede existir más de una vez. Ésta es la implementación computacional del concepto matemático de secuencia finita, la lista.

get() – Retorna un elemento de la lista en cualquier posición especificada.
insert() – Inserta un elemento en cualquier posición de la lista.
remove() – Remueve la primera aparición de cualquier elemento en una lista no-vacía.
removeAt() – Remueve el elemento que se encuentre en la posición especificada en una lista que no esté vacía.
replace() – Reemplaza un elemento en cualquier posición por otro elemento.
size() – Retorna el número de elementos contenidos en la lista.
isEmpty() – Retorna true si la lista está vacía, si no, regresa false.
isFull() – Retorna true si la lista está llena, si no, regresa false. 

b) Stack ADT: Un Stack es un tipo de datos abstracto que sirve como una colección de elementos con dos operaciones principales:
PUSH: Agrega un elemento a la colección.
POP: Remueve el elemento que se añadió más recientemente y que no ha sido removido, el orden en el que esto funciona como hemos visto en clases sigue la lógica LIFO (last in, first out) que en español sería “último o más reciente en entrar, primero en salir”.

push() – Inserta un elemento en un extremo de la pila denominado “cima”.
pop() – Remueve y retorna el elemento en la cima de la pila, si el stack no está vació.
peek() – Retorna el elemento en la cima del stack sin removerlo, si el stack no está vacío.
size() – Retorna el número de elementos en el stack.
isEmpty() – Retorna true si el stack está vacío, si no, retorna false.
isFull() – Retorna true si la lista está llena, si no, regresa false.

c) Queue ADT: Una cola es un ADT que sirve para almacenar datos en el orden en el que los datos van llegando. Sigue una lógica del tipo FIFO o “primero en llegar, primero en salir” como es en la mayoría de supermercados.

enqueue() – Inserta un nuevo elemento al final de la cola.
dequeue() – Remueve y retorna el primer elemento de la cola si la cola no está vacía.
peek() – Retorna el primer elemento de la cola sin removerlo.
size() – Retorna el número de elementos almacenados en la cola.
isEmpty() – Retorna true si la cola está vacía, si no, retorna false.
isFull() – Retorna true si la cola está vacía, si no, retorna false.

2) ALGORITMOS DE ORDENAMIENTO

ALGORITMOS DE ORDENAMIENTO

Un algoritmo de ordenamiento, colocará los objetos (números o letras) en orden. Es un arreglo con un orden específico definido.

Lo más populares suelen ser:
a) INSERTION SORT: Se van comparandos de a dos valores. Es fácil de usar. Puede convenir en cuanto a velocidad de ejecución cuando el set de datos es cortos.
b) BINARY SORT 
c) BUBBLE SORT: Se encarga de ordenar de a pares. Va ordenando los datos en cada iteración. No tiene buna performance con set de datos largos.
d) QUICK SORT: Utiliza el paradigma "divide y gobernarás". Divide el problema en dos. Es más eficiente que la mayoría, y es bastante bueno. Es uno de los más rápidos.
e) MERGE (unir) SORT: Utiliza el principio "divide y vencerás". Separas en partes (se resuelven problemas pequeños e individuales). Relativamente rápido. Se va comparando y ordenando individualemente, hasta que se llega a un resultado final en la segunda iteración del código. No conviene si se tienen pocos datos.
f) SHELL SORT.

S: Secuencia de objetos ordenables.
N: Número de elementos en S.

BUBBLE SORT

Es el algoritmo de ordenamiento más rápido de implementar.

Se ordena por pares, y se va repitiendo de uno a uno hasta que queda totalmente ordenado. Es muy iterativo y muy poco eficiente (por la cantidad de iteraciones).

3) RECURSIVIDAD

RECURSIVIDAD
Se van resolviendo primero problemas mucho más pequeños.
Propiedad de una función que se invoca a sí misma.
Nos permite ahorrar bucles.

4) 'DIVIDE AND CONQUER' Y PROGRAMACIÓN DINÁMICA

'DIVIDE AND CONQUER' (DIVIDE Y VENCERÁS)

Tomar un problema y modularizarlo (dividir, solucionar y entrelazar).

QUICK SORT (¿QUÉ ES LA PROGRAMACIÓN DINÁMICA?).

Programación dinámica: Modularizar un problema en un set de problemas simple, con el agregado que cada uno de los
problemas que se van solucionando, se van guardando y acomodando automáticamente (la unión se va haciendo a medida
que se va ejecutando el programa).

MERGE SORT.

El algoritmo MergeSort es del tipo Divide and Conquer, en este dividimos el array
de entrada en dos mitades, se invoca la función merge_sort(arr,low,mid); 
y merge_sort(arr,mid+1,high);

En cada una de esas mitades y luego une las dos mitades ordenadas, la función merge()
se encargará de unir las dos mitades.

El comando merge(arr, low, mid, high) es un proceso clave que une las partes ordenadas,

5) ALGORITMOS 'GREEDY

QUÉ SON LOS GREEDY ALGORITHM

Greedy = Codicioso, voraces.

Se caracterizan por buscar en cada paso la solución más optima para resolver un problema,
por lo que va a tener variossubprocesos antes de llegar al resultado final. Ésto puede ser 
recursividad.

6) GRAFOS Y ÁRBOLES

GRAFOS Y SUS APLICACIONES

A veces se va a necesitar guardar relaciones, distancias, rutas, caminos a seguir. 

Un grafo no necesita desprenderse de un punto fijo, en cambio, el árbol sí.

Los graphos son mapas de set de nodos que tienen múltiples relaciones entre sí mediante enlaces
(edges).

Los graphos no tienen estructura de cascada como los árboles binarios, pero comparten la lógica 
relacional.

Los graphos son definidos por G = (V,E), donde:

G = Representación del grapho.
V = Set de nodos (vértices).
E = Enlaces (edges).

Los graphos son el pilar o los fundamentos que se ocupan en bases de datos modernas.

Algoritmo de Djikstra --> Encuentra la ruta más corta entre dos puntos.

ÁRBOLES

Un árbol es una estructura de datos similar a una lista pero en lugar de que cada nodo apunte al 
siguiente de forma lineal, cada nodo apunta a un número de nodos.

Un árbol es un ejemplo de una estructura de datos no lineal y es la forma de representar 
la naturaleza jerárquica de una estructura en forma gráfica. Los árboles también funcionan como un 
tipo de datos abstracto que cuenta con su definición y descripción de propiedades y operaciones,
y se diferencia principalmente de las listas, queues (colas) y pilas porque a diferencia de estas no se utiliza para
ordenar elementos de forma lineal.

a) La raíz (root) de un árbol es el nodo sin nodos padres, un árbol puede tener máximo una raíz, como el nodo A en el ejemplo anterior.
b) Un enlace o “edge” se refiere al enlace entre un nodo padre a un nodo hijo.
c) Un nodo sin nodos hijos se conoce nodo “hoja” como los nodos E, J, K, H, I.
d) Los nodos hijos del mismo padre se conocen como “hermanos” (Siblings) por ejemplo, los nodos B, C, D son nodos hermanos hijos de A.
d) Por otro lado, los nodos anteriores a un nodo dado en la ruta hacia la raíz se conocen como ancestros, como G, C, y A para el nodo K en nuestra imágen de ejemplo.
e) El set de todos los nodos a cualquier profundidad dada se conoce como “nivel del árbol” en nuestro ejemplo B, C, D son del mismo nivel (nivel 1) siendo la raíz el nivel 0.
f) La profundidad de un nodo es la longitud del camino desde la raíz hasta el nodo, por ejemplo el nodo G tiene una profundidad de 2, A(1) - C(2) - G.
g) La altura de un nodo es el largo del camino del ndo al nodo más profundo por ejemplo en nuestra imágen la altura de B es 2, B - F(1) - J(2).
h) La altura del árbol es la altura máxima entre todos los nodos en un árbol, para un árbol la altura y la profundidad retornará el mismo valor, pero para nodos individuales podemos tener diferentes resultados, en el caso de nuestro árbol de ejemplo la altura y profundidad son de 3.

7) ¿CÓMO COMPARAR ALGORITMOS?

CÓMO COMPARAR ALGORITMOS Y RITMOS DE CRECIMIENTO

¿Cómo comparar algoritmos?

a) Tiempos de ejecución: No es una buena métrica. Varia según el tipo de equipo en el que se ejecute el algoritmo.
b) Número de instrucciones ejecutadas: No es una buena métrica.
Lo ideal es representar el algoritmo que depende del tamaño de la entrada.
Ritmo de crecimiento (rate of route): Vamos directo a las entradas más grandes.








