La importancia del código semántico

Es importante mantener la semántica de las etiquetas de HTML para ordenar el código.
Semántica HTML: Darle un sentido y una estructura a lo que se está haciendo.
Ayuda a la accesibilidad del sitio, ya que las personas con algún tipo de discapacidad, utilizan 
un screen reader, el cuál, lee las etiquetas del sitio para interpretarlo.
La etiqueta DIV casi que funciona para varias cosas, pero no es lo más ideal, ya que le resta
sentido.

<header> -> Cabecera. Generalmente se ve en la parte superior de las aplicaciones. Se puede
poner cualquier tipo de contenido.
<section> -> Sección. Se puede crear cualquier tipo de contenido.
<footer> -> Pie de páginas.

<em> -> Coloca al letra en itálica. Se enforca en el énfasis que se le está dando a la palabra.
<i> -> Coloca al letra en itálica. Se concentra en el tipo de font, no se le da enfásis.

<strong> -> Coloca al letra en negrita. Se concentra en el tipo de font, no se le da enfásis.
<b> -> Coloca al letra en negrita. Se concentra en el tipo de font, no se le da enfásis.



      