Tipos de errores en HTML, debugging y servicio de validación de etiquetas
HTML es un lenguaje interpretado.
El navgador es bastante permisivo, por lo que nunca avisa que hay errorer en el código.

Hay dos errores:
    1) Sintácticos: Son errores de escritura en el código que hacen que el programa no funcione.
    2) Lógicos: En éstos errores, la sintáxis es correcta, pero el código no hace lo que debería, 
    por lo que el programa funciona de forma incorrecta.

Sistema de validación de etiquetas
https://validator.w3.org/

